here are the stories were covering this
ታሪኮቹ ይህንን ይሸፍኑታል
week in the category 5 TV newsroom delay
ሳምንት ውስጥ በምድብ 5 የቴሌቪዥን የዜና ክፍል መዘግየት ላይ
in flight diversions at Gatwick Airport
በጋቲቪ አየር ማረፊያ በአውሮፕላን ማረፊያዎች
due to someone flying their drone where
የትራፊክ መኮንኖቻቸው እየበረሩ ስለሆኑ
it's not allowed
አልተፈቀደም
Facebook's internet beaming drone has
የፌስቡክ ኢንተርኔት ማንደጃ ​​አውሮፕላን አለው
successfully a successful flight and
የተሳካ ጉዞ እና
flawless landing and a US judge decided
ትክክለኛ አየር ማረፊያ እና የአሜሪካ ዳኛ ውሳኔ ሰጡ
that protection against Facebook's
ይህ ከ Facebook ላይ የሚደረግ ጥበቃ ነው
tracking is up to the user and has
ዱካ መከታተል ለተጠቃሚው እና እንደዛው ነው
thrown a court case that claims
እንዲህ የሚል አቤቱታ ያቀርባል
otherwise thrown out of court Kasich
ካልሆነ ግን ከኪስኪስ ወጣ ብለው ይጣላሉ
claims otherwise these stories are
ይህ ካልሆነ እነዚህ ታሪኮች ናቸው
coming right up
እየመጣ ነው
don't go anywhere Jeff Weston yelling
የጄፍ ዌስትስቶርን ጩኸት በየትኛውም ቦታ አይሂዱ
you're building a brand-new beautiful
አዲስ ብሩሽ መገንባት እየሰሩ ነው
website what are you right you're
የድር ጣቢያ እርስዎ ምን ትክክል ነዎት?
terrible actor what that's where acting
ከባድ ተዋናይ በዚያ ቦታ ትወና ምን
comes into play oh I don't know we're
እምቢ ብለሽ እኮ እኛ እንደሆን አላውቅም
Arctic you're supposed to act okay
አርክቲክ ተስማሚ መሆን አለበት
I'm building a really cool website are
በእውነት እኔ አሪፍ ድር ጣቢያ እገነባለሁ
you building a really cool website you
እርስዎ እጅግ በጣም አሪፍ ድር ጣቢያን ይገነባሉ
need hosting one of the things about a
ስለ አንድ ነገሮችን ካስተናገዳል
hosting account if you don't want to
እርስዎ የማይፈልጉ ከሆነ የጠያቁትን ያስተናግዳሉ
have limitations put on your website
በድር ጣቢያዎ ላይ ገደቦች አሏቸው
it's sure how much hard drive space you
ምን ያህል ደረቅ አንጻፊ እንደነበረ እርግጠኛ ይሁኑ
have how many email accounts how many
ብዙ ስንት ኢሜል መለያዎች አሉት
domains can point to it well we've got
ጎራዎች እኛ ላገኘነው ነጥብ ሊያመለክቱ ይችላሉ
an amazing deal for you for a very
ለርስዎ በጣም ድንቅ የሆነ ስምምነት ነው
limited time cap five dot TV slash dream
የተገደበ የጊዜ ቆጣሪ አምስት ጫማ የቴሌቪዥን ህልም
host for just five dollars and a bit of
ለአምስት ዶላሮች ብቻ እና ትንሽ ትንሽ
change per month you are going to get
በወር ለውጥ እርስዎ ሊያገኙ ነው
unlimited web site hosting unlimited
ያልተገደበ የድር ጣብያ ያልተገደበ
email accounts on that hosting service
የዚያ ማስተናገጃ አገልግሎት ላይ የኢሜይል መለያዎች
you are also going to receive a free
እናንተ ደግሞ ነጻ ለመቀበል ይሄዳሉ
domain name the rules are your own calm
የጎራ ስም ስም ህጎችዎ የራስዎ የፀጥታ ነው
dice to put that amazing website that
ዛህራ ይህ አስገራሚ ድር ማድረግ መሆኑን
you've been working on on there if you
እርስዎ ከሆኑ እርስዎ እዚያ ሲሠሩ ነበር
run if you want to build a wordpress
አንድ የ WordPress መገንባት ከፈለጉ ያሂዱ
site fine
ጣብያው ጥሩ ነው
sign up cat5 dot TV slash dream house
የ Cat5 dot የቴሌቪዥን የስብስብ ህልም ይመዝገቡ
still ahead of a paper something just
አሁንም ወደፊት የወረቀት ነገር ብቻ
don't do it but hey if a great deal
ብዙ ነገር ካላደረጉ ይልቁንም ብዙ ነገር ቢረሱ
folks best deal you're going to find
ይሄው ነው ምርጥ አንተ ለማግኘት ይሄዳሉ መያዝ
five dollars and change per month go to
አምስት ወሮች እና በየወሩ የሚለወጥ ለውጥ ይሂዱ
cap five dot TV slash dream host
ሽፋኑ አምስት ጫማ የቴሌቪዥን የትራፊክ ህልም ያዥ
I'm Sasha tomatoes and here the top
እኔ ሳሻ ቲማቲሞች እባላለሁ እና እዚህ ከላይ
stories for the week of July 5th 2017 a
የጁላይ 5, 2017 የሳምንቱ ታሪኮች ሀ
drone flying close to Gatwick Airport
አውሮፕላኖቹ ወደ ጋትቪክ አየር ማረፊያ አቅራቢያ እየበረሩ ናቸው
led to the closure of the runway and
ወደ አውሮፕላን እና ወደ አውሮፕላን ማረፊያ የሚደርሰው
forced five flights to be diverted an
በግዳጅ አምስት በረራዎች እንዲሰረቅ አንድ
airport spokesman said that the runway
የአውሮፕላን አውቶቡስ ተርሚናል እንደገለጸው አውሮፕላኑ
had been closed for two periods on
ለሁለት ተከታታይ ቀናት ተዘግቶ ነበር
Sunday of nine and five minutes after
እሁድ ዘጠኝ እና አምስት ደቂቃዎች
the drone was sighted easyJet said that
ወደ መወርወርና easyJet እንደሆነ አለ በሚገኙት ነበር
four of its flights were diverted while
አራት ጊዜ በረራዎች ይገለበጡ ነበር
British Airways said one aircraft was
ብሪቲሽ አየርዌይ አንድ አውሮፕላን እንደነበረ ተናግሯል
diverted to burn burn mouth burn mouth
ቃጠሎ አፍ ካሎሪን አፍ ለማቃጠል እንዲያልፍ
other flights were put into holding
ሌሎች በረራዎች ተይዘው ነበር
patterns as a precaution
እንደ ቅድመ ሁኔታ ጥንቃቄዎች
Sussex Police is investigating so drone
የሱሴክስ ፖሊስ በጣም ጥቃቅን ነገሮችን እየመረመረ ነው
safety prohibits any sort of drones near
ደህንነት በአቅራቢያ ምንም ዓይነት አውራጃዎች እንዳይኖሩ ይከለክላል
airports right and although you're a bad
የአየር ማረፊያዎች ትክክል እና መጥፎ ከሆኑ ቢሆንም
guy so tell us a little bit about
ሰው ስለዚህ ጥቂት ንገረን
regulations around airports say what not
በአየር ማረፊያዎች ላይ ያሉ ደንቦች ምንም አይደሉም
kidding yeah um so anyways you're in
ለማንኛውም እርስዎ ወደ ውስጥ ገብተዋል
Canada it's different around the world
ካናዳ በዓለም ዙሪያ የተለያየ ነው
right now but we're seeing more and more
አሁን ግን እየጨመረ ነው እያዩ ያሉት
of these kind of close calls happen yeah
የእነዚህ አይነት የቅርብ ጥሪዎች የሚከሰት ነው
it's scary right because you only know
ምክንያቱም ማወቅ ብቻ ነው
that drones are going to get more and
ያኛው አውራጃዎች የበለጠ እየጨመሩ ይሄዳሉ
more popular like I'm back to get bigger
እኔ ትልቅ ለማግኘት ተመልሰው ነኝ ያሉ ይበልጥ ታዋቂ
and more robust right like not like even
እና ጠንካራ እንደነበሩ አይነት ልክ እንደማለት ነው
when they get smaller to which they are
የሚቀሩበት ሲቀነስ ነው
like jgi has their new spark and all
እንደ ጄጂ አዲሱ ብልቃጦች እና ሁሉም
those nutrient out so if everyone has
ሁሉም ንጥረ ነገሮች ይኖራቸዋል
like a selfie drone now and it's like oh
ልክ እንደ የራስ ፎቶ ጥቃቅን እና አሁን ልክ እንደ ኦህ
what if it hits a spark or something or
አንድ ብልጭታ ወይም የሆነ ነገር ቢገኝ ወይም
like what if something happens and it
አንድ ነገር ቢከሰት እና እንደዛ
flies away it doesn't really matter if
ከቦታ ቦታ ቢዘረፍ ምንም ችግር የለበትም
it's like smaller big if it goes in a
በ 4 ውስጥ ቢሄድ, እንደ ትንሽ አሳላፊ ነው ማለት ነው
jet engine it's going to do damage why
የጄት ተሽከርካሪ ይሄን ለምን እንደሚያጠፋ ነው
can they do like some sort of weird like
እንደ እኛው የመሰለ አይነት መሰል ነገሮችን መስራት ይችላሉ
scrambling fry your drone if you get too
አንተም ብትደርስብህ የአንተን አውሮፕላን ለመርከብ መሮጥ
close thing at airports they said you
በአየር ማረፊያዎች ላይ እነሱ ያላችሁት ነገር በጣም ቅርብ ነው
are not smart and flying your drone your
ብልጥ አይደሉም እና መወርወርና የእርስዎን እየበረሩ
Airport then you're drunk should be
አውሮፕላን ማረፊያ መሆን አለበት
fried yes but no because if you're
እሺ, አይደለም, ግን አይደለም, ምክንያቱም
sending out special radio signals then
ከዚያ ልዩ የሬዲዮ ምልክቶችን መላክ
those might interfere with actual
እነዚህ በተጨባጭ ውስጥ ጣልቃ ሊገቡ ይችላሉ
aircraft level both on I saw it down the
እኔ ላይ ሁለቱም አውሮፕላኖች ደረጃ ታች አየሁ
cellar already sound biologists not
አብርቶ አስቀድሞ ጤናማ የሥነ ሕይወት አይደለም
working with it yet now that may not be
ገና ጋር እየሰራ አሁን ላይሆን ይችላል
perfect but I found
ፍጹም ቢመስልም ግን አገኘሁት
and I think public education is going to
የሕዝባዊ ትምህርት ግን እንደሚሄድ አስባለሁ
be a huge factor in this because again
በዚህ ውስጥ ትልቅ ምክንያት ይሁኑ ምክንያቱም እንደገና
like it comes down to common sense but
ልክ እንደልማቱ ነገር ግን ወደ ታች ይመጣል
unfortunately common sense isn't so
አሳዛኝ የሆነው ስሜት ግን እንዲህ አይደለም
common apparently and I've been reading
የተነበበውም ሆነ አንብቤ ነበር
a few articles that there have been
በዚያ የቆዩ ጥቂት ጽሑፎች
several large finds in the UK recently
በቅርቡ በዩናይትድ ኪንግደም በርካታ ትልልቅ ግኝቶች
when it comes to drone use because just
አውሮፕላንን ለመቆጣጠር ሲመጣ ብቻ ነው
like here in Canada I guess
እዚህ በካናዳ እንደሚገኘው
commonwealth's kind of the same thing on
የጋራ ሃይል ተመሳሳይ ነገር በ
how like if you fly over like open areas
እንደ ክፍት ቦታ ላይ ቢበሩ እንዴት እንደሚጓጉዝ
it's okay because you're out in the
በ ውስጥ ስለሆንክ ነው
middle of nowhere but if you fly over
የትኛውም ቦታ ላይ ግን ቢበሩ እንኳን
cities and stuff then that's where it
ከተማዎች እና ከዚያ በኋላ ያንን ነገሮች
gets really serious right because if it
በጣም ከባድ ነው ምክኒያቱ ምክንያቱም
falls on people if it's near an airport
በአየር ማረፊያ አቅራቢያ ካለ ሰዎች ጋር ይጣላል
things like that here in Canada the
በካናዳ ውስጥ እንደዚህ ያሉ ነገሮች
rules are nine kilometers away from
ደንቦች ዘጠኝ ኪሎሜትር ርቀት ላይ ይገኛሉ
airports and not any aerodrome so farmer
የአየር ማረፊያዎች እና ማንኛውም የአከባቢ ዲዛይን አይደለም
Joe has is like little grass field or
ጆ እንደ ትንሽ የሣር ሜዳ ነው ወይም
whatever that still counts you have to
አሁንም የሚቈጥራችሁት ነገር ሁሉ
be nine kilometres away from that which
ዘጠኝ ኪሎ ሜትር ርቆ ይህ ከ ሊሆን ይህም
cuts off like 90% of Ontario like our
ልክ እንደ የእኛው እንደ ኦፍአሪዮ እንደ 90% ይቆርጣል
province from flying drones so it's all
አውራጃ ከበረራ አውሮፕላኖች ስለዚህ ሁሉም ነው
about balance right because we can't
ምክንያቱም እኛ ማድረግ ስለማንችል ትክክለኛውን ሚዛን መጠበቅ
keep that look sorry this is going to be
ይሄ የሚታይበት ይህ አዝናኝ ነገር ነው
really opinionated
በእውነት ሀሳብ ነው
we can't keep that now because it
አሁን ያንን በመቀበላችን ምክንያት ልናስቀምጠው አንችልም
stifles growth of the industry right for
የኢንዱስትሪው ዕድገት ለችግር እንዲዳከም ያደርገዋል
both for hobbyists and commercial
ሁለቱም ለዋና ተጫዋቾች እና ለንግድ
commercial it's a little bit easier
የንግድ ስራ ትንሽ ቀላል ነው
because I did my time I can fly anywhere
ምክንያቱም ጊዜዬን ስለምሄድ የትኛውም ቦታ መብረር እችላለሁ
and was a commercial drone you've got a
እና እርስዎ ያገኟት የንግድ ሞተር አውሮፕላን ነው
GPS so they can just put fences up yeah
ጂፒኤስ ስለሆነ ብቻ መስኮቶችን ማቆም ይችላሉ
I aligned I was flying my big drone at
እኔ የጅሮ አውሮፕላንዬን እየበረርኩ መጣሁ
my sister's place which was kind of
የኔ እህቴ ቦታ ነበር
close to an airport and I was trying to
ወደ አንድ አውሮፕላን ማረፊያ አቅራቢያ እየሄድኩ ነበር
get up and there was a ceiling there now
ተነሳና በዚያ ደግሞ ጣሪያ አለ
there is a fly anymore so they do you
ከዚህ በኋላ አንድም ዝንብ አለ ስለዚህ አንተን ያደርጉሃል
have a thing yeah well actually but a
ነገር ግን በእውነት ሀ
little dog this doesn't have GPS so they
ትንሽ ውሻ ይህ GPS እንዳይኖራቸው
can't stop well here's the thing if you
እርስዎ ከሆናችሁ ይሄን ነገር ማቆም አይችሉም
really want us to do damage knock on
በእርግጥ እኛ ጉዳት ላይ ማንኳኳት ማድረግ ይፈልጋሉ
wood don't try this at home if you
እንጨት ካልሆነ ይህን በቤት ውስጥ አይሞክሩ
really wanted to do damage it's not that
በእውነት ላይ ያንን ጉዳት ማበላሸት በራሱ ፍላጎት ነበር
hard to do right anyone can buy a drone
ለማንኛውም ሰው ለመስራት በጣም አስቸጋሪ የሆነ አውሮፕላን ሊገዛ ይችላል
or make one now or yeah and do whatever
ወይም አሁን አንድ ማድረግ ወይም አዎ እና የምትሠሩትን ሁሉ
with it so it's like we want to have
በዚህ ምክንያት እኛም ልክ እንደ እኛ እንዲኖረን ይገባል
laws in place that make things safer but
ነገሮችን ነገሮች ደህንነታቸው የተጠበቀ እንዲሆን የሚያደርጋቸው ሕጎች
don't punish those that want to do good
መልካም ነገርን ለመሥራት አትሥሩ
with it
ጋር
right that's it very area right now yeah
ልክ አሁን ልክ በጣም ሰፊ አካባቢ ነው
and this makes me think okay well this
እና ይህ እኔን በደንብ ይህን ደህና ይመስለኛል ያደርጋል
is going to end up causing regulations
ደህንነትን የሚያመጣ ይሆናል
to hurt people like me and you yeah and
አዎ እኔ እና እርስዎ ያሉ ሰዎችን መጉዳት እና
we're not going to fly near now well
እኛ አሁን በሚገባ አቅራቢያ ለመብረር አትሄድም
just just a cap off on that last point
የመጨረሻው ነጥብ ላይ ብቻ ነው
and we should be good but like there's
እና እኛም ጥሩ ልንሆን ይገባናል ሆኖም ግን እንደዚያ ነው
companies and Russia's now that our
ኩባንያዎች እና ሩሲያ አሁን እኛ
selling DJI products that are geo France
ፈረንሳይ የተመልካቹ የሆኑ DJI ምርቶችን የሚሸጡ
unlock now so like we have hackers that
ጠላፊዎች እንዳሉት ሁሉ አሁን ይከፈቱ
are saying on I know it's it's really
ላይ እያሉ ነው ብዬ በእርግጥ ነው እንደሆነ አውቃለሁ
unfortunately right AC obvious yeah and
በሚያሳዝን መልኩ ደግሞ የሶክሳንን ግልጽነት እና
the thing is if you're a commercial guy
ጉዳዩ ጥሩ ሰው ከሆነ
like me you kind of you can unlock them
ልክ እንደ እኔ እናንተን መክፈት ይችላሉ
um so it's just saying yes I have my
ስለዚህ እኔ አዎ የገቡት እኔ ነኝ ማለት ነው
special flight operator certificate yes
ልዩ የሽልጥ ማረጋገጫ ምስክር ወረቀት አዎ
and other rules and that's it so for us
እና ሌሎች ደንቦች እና ለእኛም እንዲሁ ነው
commercial guys is not that hard for
የንግድ መጥፎዎቹን ይህ አስቸጋሪ አይደለም
non-commercial keep it in because it's
ንግድ-ነክ አይደለም ምክንያቱም በቃ ነው
done there for a reason
በሆነ ምክንያት በዚያ ተከናውኗል
yes yeah and not to not to take any more
እሺ እንግዲህ, ከዚያ ወዲያ ለመውሰድ አትሁን
time but just how naive am I to think
ጊዜ ቢኖረኝ ግን እኔ እንዴት የማስብ እንደሆንኩ
that an airplane an aircraft could have
አውሮፕላኑ አውሮፕላን ሊኖረው ይችላል
some kind of a barrier on the engines
ሞተሮች ውስጥ አንዳንድ መሰናክሎች አሉ
that would protect against something
ነገር ለመከላከል ነበር
like this going over to the engine so I
ይህ እኔ ወደ ሞተሩ እንደሚሄድ
can yeah masters may turn it around well
አዎ ጌቶች በደንብ ዙሪያዋን ማብራት ይችላል ይችላሉ
no because like as soon as soon as you
ምክንያቱም እንደ እርስዎ ወድያው ምክንያቱም የለም
start putting things in front of the
ነገሮችን ነገሮች ፊት ለፊት ማስቀመጥ ይጀምሩ
engine you're getting less airflow which
ሞተሩ አነስ ያለ የአየር ፍሰት እያገኙ ነው
makes it more costly which makes it less
ዋጋው ዝቅተኛ እንዲሆን አድርጎታል
it just wouldn't work that way
በዚያ መንገድ እንዲህ አይሰራም
unfortunately because literally like
አዝናኝ ምክንያቱም በጥሬው ደስ ስለሚለው
every little bit of degree counts like
ዲግሪ እያንዳንዱ ትንሽ እንደ ይቆጥራል
every single molecule in that engine
በዚህ ሞተር ውስጥ እያንዳንዱ ሞለኪውል
counts like we need it to be as
እኛ እንደ እንዲሆን ያስፈልጋቸዋል እንደ ይቆጥራል
efficient and that's what blowing an air
ቀልጣፋ እና አንድ አየር ይነፍስ ይኸውና
bus and all those big guys are saying we
አውቶቢስ እና ሁሉም ታላላቅ ሰዎች እኛ ነን እያሉ ነው
need these planes to be efficient if
እነዚህን አውሮፕላኖች ውጤታማ እንዲሆኑ ያስፈልጋቸዋል
they can get an extra like um two pounds
እንደ ሁለት ኪሎ ግራም ተጨማሪ ምግብ ማግኘት ይችላሉ
or like two grams on to the aircraft
ወይም ሁለት አውሮፕላኖችን ወደ አውሮፕላን
they will do it like payload wise that's
እነሱ እንደሆነ ነው ጠቢብ የክፍያ እንደ ማድረግ ያደርጋል
tough
ጠንካራ
so it's again it's a gray area because
ስለዚህ አንድ ግራጫ አካባቢ ስለሆነ ነው እንደገና ነው
you want to balance safety with like
ከእናንተ ጋር ደህንነት ሚዛናዊ ለማድረግ ይፈልጋሉ እንደ
your right because it's your own thing
የእናንተ መብት የእራስዎ ስለሆነ ነው
again we could talk about this all day
በድጋሚ ስለዚህ ቀን መነጋገር እንችላለን
guys but out of this I think we're going
አብዛኞቹ ወጣቶች ግን ከዚህ ውጭ እኔ ብለን ይሄዳሉ ይመስለኛል
to see more of this unfortunately but
ይህን በተመለከተ በአጋጣሚ ነገር ግን ለማየት
hopefully we see some more creative
አንዳንድ ተጨማሪ የፈጠራ ስራዎችን ለማየት እንችላለን
solutions not mine which takes planes
መፍትሔዎች የኔ መፍትሔዎች ናቸው
out of the Arizona potentially right
ከአሪዞና ላይ እኩል ሊሆን ይችላል
Facebook has completed its second test
ፌስቡክ ሁለተኛውን ፈተና አጠናቀቀ
flight for its solar-powered internet
በፀሐይ ሃይል ለተሰራበት ኢንተርኔት በረራ
beaming drone called Aquila the flight
አዊላ እየተባለ የሚጠራው አውሮፕላን አውሮፕላን
was conducted on May 22nd in Yuma
እ.ኤ.አ. ግንቦት 22 በዩማ ውስጥ ተካሂዷል
Arizona and lasted for one hour and 46
አሪዞና እና ለአንድ ሰዓት እና 46 ትቆይ ነበር
minutes though Facebook just released
ደቂቃዎች ፌስቡክ እሰከ ነው
the information last week Facebook said
ባለፈው ሳምንት ፌስቡክ የተናገረው መረጃ
that the drone landed perfectly on a
አውሮፕላኑ በአጠቃላይ በደረሱበት ላይ
prepared landing site an earlier version
የማረፊያ ቦታን ቀደም ብሎ ተዘጋጅቷል
of Aquila was substantially damaged in a
የአቂላ ጥቃት በከፍተኛ ደረጃ ተጎድቷል
tractor in a crew suspension damaged in
በጀልባ ውስጥ ተንጠልጥለው የተሽከርካሪ መስሪያ ተጎድቶ ነበር
a crash during its first test flight
የመጀመሪያ የሙከራ በረራውን ሲያከናውን
over Arizona last year according to an
በአሪዞና በአለፈው አመት መሰረት እንደ
investigation by the National
ብሔራዊ በ ምርመራ
Transportation Safety Board to avoid
የትራንስፖርት ደህንነት ቦርድ ለማስወገድ
another crash Facebook tweaked the
ሌላ ብልሽት Facebook ን ዘረጋ
design of Aquila by adding wing spoilers
የአቢላ ንድፍ የአሻንጉሊቶችን የአበባ ማርዎች በማከል
a smoother exterior and a horizontal
ለስለስ ያለ ውጫዊ እና አግድም
propeller stopping mechanism the second
የፊትለፊት መቆየት ሁለተኛውን
version of the drone all
የጠቅላላው አውሮፕላን ስሪት
includes hundreds of sensors to record
ዳሳሾች በመቶዎች የሚቆጠሩ እንዲቀዳ ያካትታል
details about flight performance
የበረራ አፈጻጸም ዝርዝሮች
Facebook plans to use Aquila to being
Facebook በመሆን ወደ አቂላ ለመጠቀም አቅዳለች
internet access to n connected parts of
የበይነመረብ መዳረሻ ወደ የ N የተገናኙ ክፍሎች
the world the drone is larger than a
ዓለምን አውሮፕላኑ ከ a የበለጠ ይሻላል
Boeing 737 and designed to stay aloft
ቦይንግ 737 እና በፍጥነት ለመቆየት የተቀየሰ ነው
for months at a time at altitudes of
ለብዙ ወራት በከፍታ ላይ
roughly 60,000 feet it's completely
ሙሉ በሙሉ 60,000 ጫማ ነው
solar-powered and requires the same
በፀሐይ ሃይል የተደገፈ እና ተመሳሳይ ይጠይቃል
amount of energy to run as 3 blow dryers
ኃይል መጠን 3 ምት ማድረቂያ ሆኖ ለማሄድ
Facebook is good there
ፌስቡክ እዚያ ጥሩ ነው
I like the idea for natural disasters we
እኔ የተፈጥሮ አደጋዎች የሚሆን ሐሳብ እንደ እኛ
talked before with the first generation
ከመጀመሪያው ትውልድ ጋር ይወያዩ ነበር
of this drone which apparently crashed
ይህ አውሮፕላን አደጋ የተከሰተ ይመስላል
and burned
እና ተቃጥሏል
Luke C photo which is probably why
ምናልባት የሉቃ የ C ፎቶ ነው
Facebook didn't say that it works until
ፌስቡክ እስከዚያ ድረስ እንደሚሰራ አልተናገረም
after it works yes that's why we haven't
የሚሰራ ከሆነ በኋላ ነው
heard anything about it since folks it's
ከሰዎች እስከዛ ድረስ ስለዚህ ጉዳይ ሰምቷል
alive yeah but it's beaming down
ሕያው ቢሆንም ግን እየወረደ ነው
Internet connectivity to third world
ለዓለም ሶስተኛ ዓለም የበይነመረብ ግንኙነት
countries places that don't have
አገሮች የሌላቸው ቦታዎች
internet and places that are disaster
ኢንተርኔት እና ቦታዎች ናቸው
torn so you think about a hurricane
አንድ አውሎ ነፋስ ስለ ማሰብ ስለዚህ ተቀደደ
going through a tsunami where
በሱናሚ አካባቢ
infrastructure is damaged or destroyed
መሰረተ ልማቱ ተጎድቷል ወይም ተደምስሷል
now they're able to get internet
አሁን ኢንተርኔት መክፈት ይችላሉ
connectivity because emergency
በአደጋ ጊዜ ምክንያት ተያያዥነት
responders and individuals so they can
ምላሽ ሰጪዎች እና ግለሰቦች እንዲችሉ ማድረግ ይችላሉ
let their families know that they're
ቤተሰቦቻቸው እነኛ መሆናቸውን ያውቁ
safe very good news a US judge has
የዩኤስ አዛዥ በጣም ጥሩ ዜና ነው
dismissed a lawsuit against Facebook
በፌስቡክ ላይ የቀረበውን ክስ ተወግዷል
accusing it of tracking users internet
ተጠቃሚዎችን ኢንተርኔት መከታተል እንደሚወደው ነው
usage between April 22nd 2010 and
ከኤፕሪል 22 ቀን 2010 ጀምሮ
September 26 2011 regardless if they've
ሴፕቴምበር 26 2011 ምንም ቢሆን
logged out of the network
መረቡ ወጥተዋል
US District Judge Edward Davila on
የአሜሪካን ዲስት ዳኛ ኤድዋርድ ዳሳላ
Friday June 30th stated that the
ዓርብ ሰኔ ሰኔ 30 ቀን እሰከ
plaintiffs didn't manage to prove that
ተከሳሾች ይህንን ለማረጋገጥ አልቻሉም
they had reasonable expectation of
እነርሱ ተጨባጭ ተስፋ ነበራቸው
privacy or suffered realistic its
የግላዊነት ወይም ምክንያታዊ መከራ በውስጡ
economic harm or loss the plaintiffs
የኢኮኖሚ ጉዳት ወይም ኪሳራ በ ከሳሽ
allege that Facebook leveraged like
ፌስቡክ እንደተፈለገው ይጠቁማል
buttons found on other websites to track
ለመከታተል በሌሎች ድር ጣቢያዎች ላይ የተገኙ አዝራሮች
which sites they visited which
የትኞቹ ድረ ቦታዎች እንደሚጎበኙ
essentially meant that the world's
ዋነኛው የዓለማችን
largest social media network could
ትልቁ ማህበራዊ ሚዲያ አውታር ሊኖር ይችላል
create a detailed documentation of their
ስለእነርሱ ዝርዝር መረጃ ይፍጠሩ
online activity and browsing history
የመስመር ላይ እንቅስቃሴ እና የአሰሳ ታሪኮች
this argued the plaintiffs broke federal
ይህ ከሳሽ የፌዴራል ሰበሩ ይከራከራሉ
and state privacy and wiretapping laws
እና የግላዊነት እና የደምብ ማረፊያ ህጎች ማሳወቅ
it works this way when you stumble upon
በተሰናከለበት በዚህ መንገድ ይሰራል
an article that you on the web that
እርስዎ በድር ላይ እርስዎን የሚመለከቱ ጽሁፎች
you'd like to share on Facebook
በፌስቡክ ላይ ለመጋራት ይፈልጋሉ
oftentimes they're already be integrated
ብዙውን ጊዜ ቀድሞውኑ ተቀናጅተው ነው
buttons that you can click on to share
ለማጋራት ላይ ጠቅ ማድረግ ይችላሉ ዘንድ አዝራሮች
the set article directly to various
የተሻሻለው ጽሑፍ በቀጥታ ወደ ተለያዩ
channels including Facebook Twitter
የፌስቡክ Twitter ን ያካትታል
reddit and more
reddit እና ተጨማሪ
when a user visits a site with a
አንድ ተጠቃሚ ከአንድ ጣቢያ ጋር ሲጎበኝ
specific type of like button the browser
የተወሰነ አሳሽ አይነት አሳሽ ላይ
sends information to two places to
መረጃን ወደ ሁለት ቦታዎች ይልካል
Facebook and the server where the page
ፌስቡክ እና ገጹ የሚገኝበት አገልጋይ
is stored the lawsuit adds that Facebook
ክስ ተመስርቶ የተቀመጠው ፌስቡክ አክሎበታል
had promised that cookies are deleted
ኩኪዎች እንደሚሰረዙ ተስፋ ሰጥቷል
when the user logs out however the site
ሆኖም ግን ተጠቃሚው ድረ ገጹ ላይ ሲወጣ
continues to receive the information
መረጃውን መቀበሉን ቀጥሏል
until a researcher spilled the beans on
አንድ ተመራማሪው ባቄላውን እስከሚያሞላል ድረስ
Facebook's behavior in 2011 the judge
ፌስቡክ በ 2011 ዳኛዋ ባህሪ
said that the plaintiffs could have gone
ተከላካይዎቹ ሊሄዱ እንደሚችሉ ተናግረዋል
out of their way to keep their online
የመስመር ላይ ለመጠበቅ ያላቸውን መንገድ ወጣ
activity private either by using
እንቅስቃሴን በመጠቀም ግላዊ ማድረግ
incognito mode on their preferred
በመጠቆማቸው ላይ ማንነት የማያሳውቅ ሁነታ
browser or by using an opt-out tool by
አሳሽ ወይም መርጦ የመውጣት መሣሪያን በ
the digital advertising Alliance but in
የዲጂታል ማስተዋወቂያ አሊያንስ ውስጥ
the end the judge said they fail to
ዳኛው መጨረሻው እንዳሻቸው ተናግረዋል
prove that the social media networks
ማህበራዊ ሚዲያ አውታሮችን ያረጋግጡ
illegally intercepted or eavesdropped on
በህገ ወጥ ተስተጓጉሏል ወይም ላይ eavesdropped
their interactions by our viewer thanks
በተመልካችን ምስጋናቸውን ያሳያሉ
for watching the category-five TV
ምድብ-አምስት ቴሌቪዥን ለመመልከት
newsroom don't forget to Like and
የዜና ክፍል መወደድን አትርሳ
subscribe for all your tech news with a
ለሁሉም የቴክኖሎጂዎ ዜናዎች ደንበኝነት መመዝገብ በ
slight linux' bias and for more free
ቀላል የሊን-ስሞች አድሏዊነት እና ለተጨማሪ ነፃ
content be sure to check out our website
ይዘት የእኛን ድረገፅ መመልከትዎን እርግጠኛ ይሁኑ
from the catagory cloud TV newsroom I'm
ከደመናው የቴሌቪዥን ዜና መድረክ እኔ ነኝ
fast regenerate
በፍጥነት ዳግም ይፍጠሩ
[Music]
[ሙዚቃ]
you
አንቺ
[Applause]
(ጭብጨባ)
[Music]
[ሙዚቃ]